## A6 — Descripción del MVP

[**Descargar Documento A6 completo en formato PDF**](assets/pdfs/A6.pdf)

---

## A6 - Introducción y Resumen Ejecutivo

Este documento describe el Producto Mínimo Viable (MVP) de FireSight, una plataforma diseñada para visualizar, gestionar y analizar incidentes históricos de incendios con el objetivo de mejorar la respuesta y planificación de las estaciones de bomberos.

El objetivo del MVP es validar la necesidad y la usabilidad de una herramienta centralizada que combine la visualización geográfica de los incidentes y las estaciones de bomberos con la capacidad de filtrado y análisis inicial de datos.

---

## A6 - Propósito y Alcance del MVP

El MVP de FireSight está centrado en proporcionar la funcionalidad mínima esencial para que los usuarios puedan:

1. Visualizar la distribución espacial de los incidentes históricos de incendios y las estaciones de bomberos.
2. Consultar los detalles de un incidente específico.
3. Filtrar los datos según criterios.

---

### A6 - Funcionalidades Incluidas en el MVP

| Descripción | Componente | Funcionalidad Clave del MVP |
|-------------|------------|------------------------------|
| Plataforma Web | Acceso y navegación | Interfaz de usuario básica para acceder a las vistas principales. |
| Mapa Interactivo | Visualización de incidentes | Marcadores en el mapa que representan la ubicación de cada incidente de incendio histórico. |
| | Visualización de estaciones | Marcadores en el mapa que indican la ubicación de las estaciones de bomberos. |
| | Detalle del Incidente | Al hacer clic en un marcador, se muestra una ventana o panel con los detalles del incendio. |
| Vista de Tabla | Listado de datos | Presentación de los datos de los incidentes históricos en un formato de tabla ordenado. |
| Filtros | Búsqueda y filtrado | Controles básicos para aplicar filtros a la información (ej. por rango de fechas, tipo de incidente, o severidad) en el Mapa y la Tabla. |

---

## A6 - Funcionalidades Excluidas

Para mantener el enfoque en el MVP, las siguientes funcionalidades, aunque planificadas, están excluidas o se encuentran en una fase preliminar para esta primera versión:

- Módulo Strategic (Análisis Avanzado): Modelos predictivos, análisis de zonas críticas y cálculos de tiempos de respuesta.
- Gestión de Usuarios: Creación de cuentas, roles de usuario y permisos (el MVP tiene un acceso de administrador predefinido).
- Módulo Dashboard: Vista inicial con indicadores clave como la cantidad de incidentes recientes o la distribución de la severidad.
- Creación de nuevos registros: Formulario con el cual poder ingresar nuevos registros de incendios a la base de datos.

---

## A6 - Requisitos Técnicos Mínimos

| Aspecto | Requisito Mínimo del MVP |
|---------|---------------------------|
| Base de Datos | Almacenamiento de un conjunto inicial de 100.000 datos históricos de incendios y ubicaciones de estaciones. |
| Tecnología de Mapa | Uso de la biblioteca de mapas Leaflet para la renderización del mapa y los marcadores. |
| Backend | API funcional para consultar y filtrar los datos de incidentes. |
| Frontend | Interfaz de usuario (UI) básica, responsiva para visualización en escritorio. |

---

## A6 - Criterios de Éxito del MVP

El MVP de FireSight se considerará exitoso si se cumplen los siguientes criterios:

- Funcionalidad: El Mapa Interactivo carga, muestra y permite la consulta de los detalles de al menos 100.000 incidentes históricos y todas las estaciones de bomberos relevantes.
- Usabilidad: Los usuarios pueden aplicar y restablecer filtros básicos para acotar los resultados en el mapa y la tabla.
- Rendimiento: El tiempo de carga y renderización inicial de los 100.000 marcadores de incidentes en el Mapa Interactivo y la aplicación de cualquier filtro simple no debe exceder los 8 segundos para un usuario con una conexión de banda ancha.
